Dear all, the Dharma has been
Kính thưa toàn thể đại chúng Phật pháp
with
đến với tất cả
Vietnam for a very
à đất nước Việt Nam chúng ta thì rất là
long time, and in Da Nang, it is
lâu dài rồi và ở Đà Nẵng thì
also very well-
cũng cũng Phật pháp cũng rất là được
propagated, isn't that right, dear Dharma friends? We are all
Xiển Dương phải không quý đạo hữ chúng
Buddhists under the same teacher,
ta đã là à những phật tử chung một thầy
so we all
rồi cho nên là tất cả chúng ta đều chia
share what we know to
sẻ với nhau những gì mà chúng ta biết để
guide each other in our practice for the best possible benefit. Many of
hướng dẫn cho nhau tu tập được lợi ích
you have already learned and
thì cũng như là các quý Đạo Hữu đã học
understood some of it, while some are
đã hiểu rồi một phần rồi còn một số đạo
new and may not understand everything yet.
hữu thì mới vào thì cũng chưa được hiểu
Here, I will simply
lắm thì ở đây tâm chế hòn qun cũng nhắc
reiterate that we, as lay
lại thôi chúng ta là những
practitioners,
người cư sĩ tại gia thì từ khi sinh ra
have been
cha mẹ mình đã đã giao cho mình đã chỉ
given the responsibility by our parents since birth to
dạy cho mình cái trách nhiệm là mình
seek happiness and live
phải tìm hạnh phúc và mình phải sống
happily, isn't that right, dear Dharma friends?
được hạnh phúc phải không các quý đạo hữ
That is the hope of our parents and also
đấy là mong mỏi của cha mẹ và cũng là
our own. No one in this world does
mình chẳng có ai trên đời này mà lại
n't wish for a
không mong cho mình có một cuộc sống
happy life, but how many achieve their wish? We
hạnh phúc thế nhưng mấy ai được như ý
don't always get what we want because
hữ chúng ta không được như ý Bởi vì
our thinking is wrong.
chúng ta suy nghĩ nó không đúng cho nên
We are doing things incorrectly because we are doing them
chúng ta làm không đúng vì làm không
wrong, and therefore we haven't achieved
đúng cho cho nên chúng ta chưa có được
the correct results. Even if
cái kết quả đúng thế và nếu như là người
worldly people say their thinking is
thế gian có nói rằng mình suy nghĩ đã
correct, the result isn't necessarily correct.
đúng nhưng chưa chắc kết quả đã đúng đ
Therefore, as fellow practitioner Huong
thế cho nên là thì đạo hữu Hương cũng
just said, because we are new to cultivation,
vừa mới nói rằng là do mới tu tập cho
our understanding is still weak. So, let's
nên tri kiến nó còn non yếu thế cho nên
share our
là xin là chúng ta cùng chia sẻ với nhau
understanding and avoid wrong views. Here,
về cái tri kiến tránh trí kiến thì ở đây
the mind-reading Han Guan explains this: "Right
tâm chiếu Hàn quán giải thích này cái
view" is our general opinion, our viewpoint. A
kiến ấ thì chúng ta kiểu chung Nó là ý
correct viewpoint is called right view, an incorrect
hữu ạ quan điểm đúng thì gọi là chánh
viewpoint is called wrong view. Right view is the
kiến quan điểm chưa đúng thì gọi là tà
truth. Right view is the truth.
kiến Chánh kiến tức là sự thật Chánh
So
tránh tránh kiến là sự thật thế thì sự
what is the truth? The truth about the essence
thật của cái gì là sự thật về bản chất
of the matter. Here, we often speak the
của vấn đề thì ở đây chúng ta hay nói sự
truth like
thật thế này
this: for example, "
này ví dụ
I'm telling you the truth, sir/madam, because in my
như là tôi nói thật với bác nhé là tại
husband's family, there was
gia đình nhà chồng nhà nó lần trước có
a grandmother who stole from the temple before, and
cái người bà đấy ăn cắp của chùa cho nên
now the descendants are
bây giờ con cháu lụi
ruined." This is speaking the
bại thì cái cái nói sự thật này là sự
truth; it means that the grandmother
thật đã nói nên đó là người bà trước kia
did indeed steal from the temple.  That's the
có quả thật ăn cắp của chùa thật đấy là
truth, my dear friends, but it's
sự thật các bạn các quý đại hữ nhưng nó
not the truth of the essence
chưa phải là sự thật của bản chất của V
of the matter. The
đ chưa phải là bản chất của vấn đề mà
essence of the matter is that family is just a
bản chất của vấn đề là gia đình chỉ là
collective karma, the lineage is just a
sự cộng nghiệp thôi dòng họ chỉ là cộng
collective karma, but we ourselves are the true cause
nghiệp thôi còn mình mới là chính nhân
of the phenomena happening around
của của hiện tượng xảy ra xung quanh
us. Whatever our karma is, that's what the
mình mình có nhân nhân như thế nào thì
phenomena around us are.
quả là hiện tượng xảy ra xung quanh mình
For example, if we have
à Quý đạo hữu Ví dụ mình cũng có cái
similar karma, that's why
nhân tương đồng như vậy cho nên mới
we come to a family, or are
chúng ta mới về một gia đình hoặc được
born into a family, or become daughters-in-law into a family where a
sinh về hoặc làm dâu về một gia đình
grandmother previously stole from the Three Jewels,
trước kia có người bà ăn cắp của tam báo
and we also have that karma, so
thế và mình cũng có nhân đấy cho nên đến
now we are experiencing the consequences,
bây giờ cái quả báo đấy là quả báo của
not the karma
mình chứ không phải quả báo của
left behind by the grandmother. That's not it. In
bà để lại cho mình không phải thế trên
that phenomenon, people only call it the
hiện tượng đó người ta chỉ gọi là hiện
phenomenon of karmic retribution. That is, we also have
tượng của báo nghiệp Tức là mình cũng có
similar karma, so we are
cái nhân tương đồng như vậy cho nên mình
experiencing this karmic retribution, not because the grandmother stole from
bị quả báo này chứ không phải bà ăn cắp
us. If we previously
mà mình bị mà mình kiếp Trước kia mình
stole from the Three Jewels, then
cũng đã từng ăn cắp của tam bảo cho nên
we are experiencing this karmic retribution,
đến bây giờ mình bị quả báo này chứ
not because the grandmother stole from us.
không phải là bà ăn cắp mà mình bị
So, according to...  That karmic connection is when
đó Thế thì theo cái nhân duyên đó thì
we repent of our sins and the
mình sám hối cái tội lỗi của mình và
shared karma with that person. Then,
cộng nghiệp cùng với của bạn đó Thế thì
it transforms, and the mind becomes enlightened. I say this so
nó chuyển hóa thì tâm chếu có nói như
that our esteemed fellow practitioners know
vậy để cho các quý đạo hữu chúng ta biết
that the truth is that appearances and essence are
rằng Sự thật nó qua h tướng và bản chất
very different. Therefore, right
là nó có những cái rất khác nhau thế thì
understanding must be the truth
chánh tri kiến ấ nó là phải là sự thật
about the essence of the matter,
về bản chất của vấn đề đấy chứ không
not just a simple truth that
phải chỉ là một sự thật đơn giản qua
we see through the form we
chúng ta nhìn thấy bằng hình tướng mà
perceive with our eyes or
chúng ta thấy bằng mắt thường hay tai
hear with our ears. The essence of this truth
nghe thấy mà bản chất của sự thật này nó
must be seen and known through enlightenment, that
phải được thấy biết bằng sự giác ngộ tức
is, what the Buddha told us. Do you
là Đức Phật cho chúng ta biết đấy các
see that, esteemed fellow practitioners? Then
quý đạo hữu thấy không đó Thế thì chúng
we are still weak in Right Understanding, so
ta còn yếu về Chánh kiến cho nên chúng
we think according to
ta tư duy theo sai lầm cái thấy biết sai
erroneous perceptions. For example, we think that it's because the
lầm đấy ví dụ như là cái thấy biết là
grandmother stole, that's why the
tại bà nó ăn cắp cho nên bây giờ nó bị
child is suffering.
của người cháu là đang gặp đau khổ thì
We might think that the child's suffering is the grandmother's fault.
người ta cho là tại bà Thế cái ý kiến
This opinion is wrong, isn't it?
này là sai có đúng không Đấy cái ý kiến
This opinion is wrong, so it's called wrong view.
này là sai cho nên gọi là tà kiến Thế
Here, we also call it a viewpoint or perspective.  Right View
thì ở đây cũng gọi là kiến là quan điểm
is the opinion on a matter or an
là ý kiến của một vấn đề hoặc của một sự
event, a phenomenon, as you all know.
việc một hiện tượng như các quý Đại Hữu
When I become a monk, people
nhé ch đến lúc mình đi tu thì người ta
ask me, "What is Right View?"
hỏi mình là thế Chánh kiến là cái gì
I don't know how to answer. Right View is the
Mình không biết trả lời Chánh kiến là sự
truth about the essence of the matter,
thật về bản chất của vấn đề chứ không
not just the truth on the surface. For example, when
phải chỉ sự thật trên hình tướng ví dụ
we Buddhists become monks, we have the Five Precepts.
phật tử chúng ta đi tu thì chúng ta có
Anyone who takes refuge knows this.
năm giới là nếu ai quy y thì đều biết ví
Killing leads to premature death. That's the essence. According to your teachings, killing leads to illness. Stealing leads to
bệnh tật Đấy là bản chất trộm cắp thì
poverty later. That
sau này bị nghèo khổ đấy là bản chân đấy
's the truth. That's the reality.
nh đấy là sự thật đấy là bản chất của
Adultery
vấn đề vốn dĩ là là như thế tà dâm thì
leads to many lifetimes without happiness.
dẫn đến nhiều Kiếp Không có hạnh phúc
That's the truth, you all understand.
Đấy là bản chân đấy các quý đại hiểu nhé
Lying leads to loss of
nói dối thì chúng ta đi đến mất mất uy
reputation, prestige, and
tín mất uy tín mất danh vọng và mất niềm
trust from everyone. No matter
tin đối với mọi người và chúng ta sinh
which lifetime we are reborn into, we will not
ra trong kiếp nào chúng ta cũng không
be trusted or given a
được tin tưởng và cũng không được danh
good title. That's the essence. To
xưng tốt đẹp Đấy là bản chất nhá đó để
understand Right View, it is the
chúng ta hiểu về Chánh Kiến nó là bản
essence, the fundamental nature. That is the truth, the fundamental nature. It is the truth, the
bản chất bản chất Tức là nó là sự thật
fundamental nature.  That's the truth.
bản chất của nó là chí nó là sự thật đấy
What about our perspective on all
Thế còn cái chúng ta quan điểm về tất cả
worldly events and phenomena?
các sự việc hiện tượng ở thế gian nếu
If we follow our own viewpoint,
như theo cái quan kiến của mình cái thấy
our own understanding, which isn't truly the
biết của mình mà chưa phải thật sự đó là
understanding of an enlightened being, then it's all
thấy biết của bậc giác ngộ thì nó đều
wrong, it's called wrong view. Because of this wrong
sai lầm nó không đúng gọi là tà kiến vì
view, we act
tà kiến như thế cho nên chúng ta làm
according to our incorrect understanding, and that's why
theo cái thấy biết không đúng cho nên
we suffer, right? Let's
chúng ta đau khổ phải không Tâm chư qu
go back to the example of the old woman.
quay trở lại cái việc ví dụ người bà Thế
People say she stole, that's why she's
thì người ta nói là do bà ăn cắp cho nên
suffering like this. Then
là bây giờ là bị như thế thế rồi thì
we go,
chúng ta đi
we offer prayers and sacrifices, but does that
chúng ta cúng lễ yểm rồi vàng mã nó có
change anything?
thay đổi được đâu phải không các quý Đạ
So, we act according to our
ữ Thế chúng ta làm theo cái thấy biết
wrong understanding, and that's why it doesn't change.
sai lầm cho nên nó không thay đổi được
Now, if we want to change,
Thế giờ chúng ta muốn thay đổi thì thứ
firstly, we cultivate filial piety,
nhất là chúng ta tu cái đạo hiếu chúng
we pray for the souls of our ancestors. That's cultivating
ta cầu siêu cho gia tiên đấy là mình tu
virtue; does
cái đạo thì có cái đức có phải đức của
n't that change our virtue? We repent of
mình nó thay đổi không Mình sám hối tất
all our sins and karmic debts, and
cả các cái tội nỗi đấy cộng nghiệp với
we change
lại người nhà mình mình thay đổi các
our behavior. We start living
hành vi của mình mình bắt đầu sống chân
truthfully, knowing how to make offerings, knowing how to give, knowing how to be generous.
thật biết cúng dường biết vô thí biết
If we don't have money, we make offerings. If we
cho đi phải không có tiền thì ta cúng
don't have money, we do it
dường không có tiền thì chúng ta làm
with our labor and effort, right, dear fellow
bằng công bằng sức phải không các quý
practitioners? That's how we begin to cultivate virtue and morality,
đạo hữu cho đi Đấy bắt đầu chúng ta tu
and we can transform our karmic forces. Is
tập Giới đức thì chúng ta chuyển hóa
n't it true that if we have Right View, we will be more peaceful and things will change?
hơn mà sự việc nó được thay đổi không
Because that is the truth, we must do the
Bởi vì đó là sự thật chúng ta phải làm
truth, only then will things change.
sự thật như thế nó mới thay đổi được Còn
Otherwise, things won't change.
nếu không thì nó không thay đổi được nó
For example, if
một ví dụ nữa ví
we've cooked a bowl of soup and added
dụ như là chúng ta đã nấu một bát canh
too much salt,
chúng ta đã quá tay cho muối vào nhiều
it's too salty. If
rồi bây giờ nó mặn rồi Thế nếu như chúng
we want it to be less salty, we have to add more
ta muốn nó nhạt đi chúng ta phải thêm
water. But if
nước vào thì nó sẽ nhạt đi Thế nhưng nếu
we don't know, and we keep adding
chúng ta không biết chúng ta cứ Cho thêm
salt, will it become even saltier? It's the same
muối vào thì nó có mặn thêm không Nó mặn
if we see
thêm thì cũng vậy nếu chúng ta thấy biết
a mistake and we
một sự việc sai lầm thì chúng ta lại làm
make it even more painful. For example,
cho mình càng gì càng khổ thêm ví dụ như
when we are sick and suffering from illness due to the
là khi đã ốm đau bệnh tật đã là do
karma of killing, and then we go to a fortune teller
nghiệp sát sinh rồi mình lại đi xem bói
and kill animals for offerings, how
về mình lại sát sinh cúng tế thì làm sao
can that transform things?  Is it okay? It's
nó có thể chuyển hóa được không có phải
like
An quý đợi hữ đấy không khác gì bát canh
adding more salt to a bowl of soup that's already salty;
đã mặn rồi chúng ta lại Cho thêm muối
how can it become bland?
nữa thì làm sao nó có thể nhạt đi được
Therefore, esteemed friends, do you see how
đó Thế cho nên các quý Đạ Hữu thấy Chánh
incredibly important Right View is? It's incredibly important to have a clear and focused
kiến có là vô cùng quan trọng không vô
mind. Let me give you
đó tâm chiếu qu xin lấy thêm một ví dụ
another example: imagine a husband and wife are having disagreements and
nữa ví dụ hai vợ chồng có bất hòa có mâu
conflicts, right? They go to a fortune teller, and the
thuẫn phải không Thế ta đi xem bói thế
fortune teller says, "It's because of the negative energy."
không thầy bói ông bảo Tại vì động màu
Right, esteemed friends? Then they go to
động m có phải không các quý Đại Hữu Thế
make offerings, offering more paper money,
lại đi cúng nữa đại đi cúng lại vàng mã
killing animals, and making more offerings. They keep making offerings, but they do
lại sát sinh lại cúng nữa thì cúng mãi
n't see
về cũng chẳng thấy chẳng thấy được
any transformation. Right, esteemed friends?
chuyển hóa gì cả Có phải không quý đợi
If they don't see any transformation, then
ếu không thấy chuyển hóa thế là chúng ta
their understanding and perception are
chúng ta cái thấy biết của chúng ta Sa
wrong. Therefore, they do things
sai lầm cho nên chúng ta làm những việc
incorrectly, and it doesn't yield results.
không đúng thì nó không có kết quả thế
We know that when a husband and wife are in conflict,
chúng ta biết là vợ chồng mâu thuẫn thì
it's because of the spiritual world around us.
nó có là xung quanh chúng ta có thế giới
It influences
tâm linh Nó tác động và bản thân chúng
us, and we must understand
ta chúng ta cũng phải biết được nghiệp
our karmic influence on the two of them so that
lực của chúng ta với hai người để chúng
we can begin to change
ta bắt đầu chúng ta biết sửa đổi hành vi
our behavior. Then things will change.
của chúng ta thì chúng ta sẽ có sự việc
That's a change, isn't it, dear fellow practitioners? Therefore, a person with Right View
đó nhá Thế cho nên là người có Chánh
is called a wise person, a
kiến thì được gọi là người sáng suốt
wise person. Because they know things clearly
người sáng suốt Tại vì biết rõ sự việc
and know how to make them work as
thế này và biết cách làm cho nó được như
they wish. Isn't that wisdom? A
ý mình có phải là sáng suốt không đấy
person with Right View is a wise person. A
Người có Chánh kiến là người sáng suốt
person without Right View, meaning they see and
người không có Chánh kiến tức là thấy
know wrongly, act wrongly, and
biết sai lầm hành động sai lầm có kết
suffer as a result, is called an unwise person,
quả đau khổ thì gọi là người chưa sáng
or in
suốt không sáng suốt hay nói theo nhà
Buddhist terms, ignorant. "Ignorance" means lack of wisdom, lack of
phật gọi là vô Minh đ vô là không minh
clear insight. That means they lack wisdom, they lack
là trí tuệ sáng suốt Tức là không có trí
clear insight. Is that correct, dear fellow
tuệ không sáng suốt có đúng không quý Đạ
practitioners? So, for those of
Hữu đó Thế thì đối với các đạo hữu mà
us who have practiced for a while, who have
chúng ta đã tu một thời gian rồi chúng
listened to many Dharma teachings, we
ta nghe pháp nhiều chúng ta được hiểu
understand, that is, we have penetrated
tức là được hiểu tức là gọi là thâm nhập
Right View. When we
Chánh kiến đấy chúng ta khi chúng ta
recite the part about taking refuge in the Dharma and vowing for all sentient beings, we penetrate the
tụng đến phần tự quy y pháp nguyện cho
scriptures with wisdom
chúng sinh thâm nhập kinh tạng trí tuệ
like the ocean. The scriptures are Right View,
như biển kinh tạng chính là chánh kiến
according to you, dear fellow practitioners. Wisdom like the ocean
theo quý Đại Hữu ạ trí tuệ như biển Tức
means that we will know everything
là cái gì chúng ta cũng sẽ biết được rõ
clearly, know the true nature and truth, so that
biết đúng bản chất đúng sự thật để chúng
we can practice correctly and
ta thực hành được được đúng và chúng ta
achieve good results, dear fellow practitioners.
có được kết quả tốt đẹp các quý đạio Hữu
And if we want to delve
ạ Thế và cái việc mà chúng ta muốn thâm
into the scriptures, we must diligently
nhập kinh tạng thì chúng ta phải năng
listen to the Dharma teachings of those who are dedicated practitioners and understand the
nghe pháp những người chuyên tu hiểu
Buddha's teachings.
được lời Phật dạy giảng lại cho chúng ta
Because we were not
Tại vì chúng ta là từ nhỏ sinh ra không
dedicated practitioners from a young age,
phải là người chuyên tâm tu tập Phật
we don't understand,
pháp cho nên chúng ta không hiểu được
right? You may be
phải không các quý đạo hữu hiểu có thể
mistaken. But those who are monks or nuns, who
sai lầm Nhưng những người đi tu những
are dedicated practitioners,
người xuất gia là chuyên tâm tu tập thì
understand and practice, and they achieve results. Therefore, they
hiểu được và có thực hành có kết quả cho
understand the scriptures more,
nên sẽ hiểu được kinh nhiều hơn hiểu
understand the Buddha's meaning more, and teach
được ý Phật nhiều hơn cho nên dạy cho
us so that we can apply it to our
chúng ta để chúng ta áp dụng vào đời
daily lives.
sống thường ngày th quý đạo hiểu ạ nhé
That's what I, the
thế thì tâm chếu hoàn quán cũng chia sẻ
practitioner, share with you about the importance of Right View.
với các quý đạo hữu về việc Chánh kiến
Because whether living in the world or in the spiritual realm, if
bởi vì dù sống ở đời hay ở đạo nếu như
we don't understand the
chúng ta không hiểu biết được đúng sự
truth, we will
thật thì chúng ta sẽ có những cái hành
behave in ways that are not good, not right, and will not yield
xử không tốt không đúng và không có kết
results. That's what I, the practitioner,
quả các quý Đại Hữu ạ đó thì tâm chế
share with you,
quán chia sẻ với các quý đạo hữ một chút
because practicing Buddhism
như vậy bởi vì việc tu Phật pháp ấ là
requires application and practice. If we
phải có ứng dụng thực hành Nếu chúng ta
don't apply and practice...  We wo
không ứng dụng thực hành thì chúng ta sẽ
n't be able to penetrate the essence of Buddhism because
không thâm nhập được Phật pháp B bởi vì
the nature of Buddhism is
tính chất của phật pháp là tính chất ứng
application, not just
dụng chứ không phải Phật pháp là một môn
something to learn to listen to or speak about. Buddhism
chỉ học để nghe để nói cho nó hay mà
is an absolute science; it's
Phật pháp chính là một môn khoa học có
not relative but absolute,
không phải có tính chất tương đối mà có
helping people achieve
đối để giúp cho con người được hạnh phúc
absolute happiness, my dear friends. It helps
tuyệt đối các quý đạo hữu ạ giúp cho con
people reach absolute peace and tranquility.
người đến chỗ An Lạc tuyệt
Those who have awakened and understood the
đối đó là những người đã giác đã hiểu về
suffering of life apply the
sự đau khổ ở đời cho nên họ ứng dụng cái
highest Dharma of Buddhism, which is to renounce worldly life and
pháp cao nhất của phật đó là xuất gia
study the Dharma, and they achieve the ultimate happiness,
học đạo và họ đạt được cái hạnh phúc đối
which is Nirvana.
tượng nhất đó là Niết Bàn thì ở đây tâm
Let me explain a little more.
chuến qun Xin giải thích thêm một chút
We are in Da Nang. We
nhé chúng ta đang ở Đà Nẵng chúng ta
see Da Nang as beautiful and
thấy Đà Nẵng là đẹp là đáng
lovely. In Vietnam, we say Da
yêu ở đất nước Việt Nam thì nói rằng Đà
Nang is a livable city.
Nẵng là một thành phố đáng sống thì tại
Why is it called "livable"? Because it has
sao lại gọi là đáng sớm Bởi vì rừng có
forests and beaches, doesn't it? The
rừng có biển phải không có quý Đạ hữ
air is already pleasant, and everything
không khí đã dễ chịu rồi thế rồi mọi thứ
is developing, so
vật chất đang phát triển
people living here
cho nên con người sống ở đây thì ít
enjoy social benefits to some extent.
nhiều cũng được hưởng phúc lợi xã hội
For example, when you go out on the street, do you see how
chung ví dụ đi ra đường thì có thấy là
clean it is? So, if the poor do
sạch sẽ không Thế thì người nghèo không
n't contribute anything, and I work without paying any taxes
có đóng góp gì tôi làm tôi chả đóng thuế
to the state, I still benefit,
gì cả cho nhà nước tôi vẫn được hưởng có
right? Isn't that right, dear fellow believers? The
đúng không có phải không quý đạo hữu đèn
streetlights are still shining. Sometimes I
đèn đèn đường Vẫn Sáng có tôi có khi tôi
do a job and never pay taxes,
làm một cái nghề chả giờ tôi đóng thuế
for example, I sell lottery tickets,
ví dụ tôi đi bán vé số chẳng hạn có đúng
right? The lottery company pays
không Thì công ty V vé số họ có đóng
taxes, but I'm just a lottery ticket seller, so
tiền thế nhưng mà tôi là buôn bán vé số
I don't have to pay, right?
Tôi không phải đóng có phải
Then I don't need to pay anything at
không Thế thì tôi chẳng cần đóng cái gì
all. Or even if I'm a beggar or
cả hoặc Tôi là một người ăn mày hay là
a madman,
một người điên người dại đi chắng nữa
I don't pay anything, I still
tôi chả đóng có cái gì tôi cũng được
benefit from social welfare in
hưởng phúc lợi xã hội ở cái thành phố
this beautiful city because of the streetlights and
tươi đẹp này vì có đèn đèn đèn đường vì
clean streets. It's not like in the
đường sạch sẽ nó không bị Giống như là ở
countryside where there's cow dung, buffalo dung, chicken dung, all over the
làng quê có phân trâu phân bò Phân gà
streets, right?
lộn xộn ở ngoài đường có phải không thế
That means it's a great place to live. It's beautiful,
tức là nó đáng sống đấy Đẹ nó tươi đẹp
and especially for those who do
thế và nhất là những người mà làm kinh
business, they can thrive,
doanh thì có thể phát triển được phải
right, dear fellow believers? That's why we
không các quý Đạo hữ đó thì chúng ta
see Da Nang as a very livable city, a place
thấy thành phố Đà Nẵng rất là đáng sống
we all aspire to live in, a place many people
đáng mà chúng ta mong ước nhiều người
wish to come and live in.  But in
mong ước được về đây sống thế nhưng ở
Nirvana, it's incredibly worth living, my
Niết Bàn thì nó lại vô cùng đáng sống
esteemed friends. It's incredibly worth living in
các quý Đạ hếu ạ Đấy vô cùng đáng sống
a place without a single worry or affliction.
là một chú xứ không hề có một chút phiện
But in Da Nang, although it's also worth living, isn't there still
Còn ở Đà Nẵng Tuy rằng đáng sống nhưng
worry? It's ever-present in
phiền não có không Nó thường trực trong
every family, isn't it, my esteemed
từng gia đình một chứ Đúng không các quý
friends? In this Saha world, no matter how worth
Đà ở cái cõi Ta Bà này dù đáng sống đến
living it is, people can't be without
đâu thì đáng sống con người cũng không
worries, can they? Because
thể không có phiền não phải không Bởi vì
we have worries like this: you
chúng ta có phiền não thế này ạ đang
want sunshine, then it rains; you want
muốn trời nắng thì trời mưa đang muốn
rain, then it's sunny. Not to mention society,
mưa thì lại nắng chưa cần nói đến xã hội
not to mention the economy. Isn't that
chưa cần nói đến kinh tế như thế có
worry? My dear friends, you just
phiền não không có quý đạo hữu vừa mới
hung out your clothes to dry, then it rains. Isn't that worry? You
phơi được bộ quần áo ra thì mưa thế là
planned to
phiền não có đúng không đấy Hôm nay định
go swimming today, then it rained. Is
đi tắm biển thì mưa thế có phiền não
n't that worry? So, in
không có phiền não cho nên là ở cái cõi
this Saha world, no matter how good the social welfare is,
Ta Bà này dù có phúc lợi xã hội có tốt
people ca
mấy đi chăng nữa thì con người cũng
n't be without worries. Not to
không thể là không bị phiền não chưa nói
mention worries within families, between
đến phiền não trong gia đình giữa con
people, between colleagues, and in
người con người giữa đồng nghiệp và xã
society. Even the weather
hội mà ngay cái thời tiết này cũng làm
causes us worry, doesn't
cho chúng ta phiền não cơ phải không
it?  The body is afflicted with illness, not to mention
chưa nói đến thân bệnh chưa nói đến
many other troubles, but in
nhiều thứ phiền não thế nhưng mà ở Niết
Nirvana, there is absolutely no suffering; it is
Bàn thì tuyệt đối không có phiền não là
a place of complete happiness, so it is
một chú xứ hoàn toàn hạnh phúc cho nên
called the realm of peace or the realm of purity, dear fellow
gọi là cõi An nạc hay gọi là cõi tịnh
practitioners. So, the Buddha's teachings
các quý đạo hữu ạ đó Thế thì pháp của
can lead people from
Phật có thể đưa con người từ cái cõi đau
this realm of suffering, whether in the highlands or lowlands, even in the
khổ này dù là miền ngược miền xuôi dù là
most painful places on this earth. If anyone
nơi khổ đau nhất của trái đất này nếu ai
applies and practices the Buddha's teachings, they can all
áp dụng phật pháp thực hành thì đều được
reach that realm of peace and joy, right? But
về cái cõi an vui đó đúng không còn
what about us here? If we live in the countryside and want to
chúng ta ở đây thì sao Nếu ở quê mà muốn
come to Da Nang to enjoy some
ra Đà Nẵng mà sống được một ít phúc lợi
social benefits, we need money to buy a
xã hội này phải có có tiền mới mua được
house, not just rent one. It's very
nhà chứ mới thuê được nhà chứ Phải quý
difficult, not
đội ưu có khó khăn không khó lắm không
easy at all. For example, right now, we just
phải dễ đâu Ví dụ bây giờ chúng ta chỉ
need to live in a house, but
cần ở nhà chúng ta ở đâu Thôi mà chúng
we come here to work, and we have to
ta đến đây chúng ta làm ăn thôi thì
rent a house, which is expensive.
chúng ta đi phải đi thuê nhà cũng đắt đỏ
Sometimes it costs a quarter or a fifth of the
Đôi khi cũng hết một 1/4 hoặc 1/5 cái
money we earn, right,
tiền mình làm ra rồi đấy chứ có phải
dear fellow practitioners? That's extremely
không quý đạo hữu đó cũng vô cùng khó
difficult. But the Buddha's teachings
khăn thế nhưng mà pháp của Phật lại có
can lead us from what is
thể đưa chúng ta từ một cái nơi chú xứ
called the most painful place.  Even without any
gọi là khổ nhất đi không có chút phúc
social welfare benefits, if a person applies
lợi xã hội nào nếu con người đó áp dụng
Buddhist teachings and practices them, they can still
phật pháp thực hành thì người ta cũng có
reach Nirvana, a place of
thể đến được Niết Bàn nơi không có phiền
complete happiness and freedom from suffering.
não hoàn toàn hạnh phúc
Therefore, it is said that the Buddha's teachings are
đó Thế cho nên nói rằng pháp của Phật là
an applied discipline, not
một môn ứng dụng chứ không phải là một
something to be recited in poetry or
môn để cho chúng ta nói hoặc là thơ hoặc
prose. It's not that
là văn không phải thế mà chúng ta ứng
we will achieve
dụng thì chúng ta sẽ được giải thoát
partial liberation or complete liberation through application, dear fellow
từng phần và Giải Thoát toàn phần các
practitioners. Lay practitioners
quý đạo hữu ạ cư sĩ tại gia thì chúng ta
only practice for partial liberation, while
chỉ thực hành để giải thoát từng phần
monastics, if they apply the
còn người xuất gia nếu ứng dụng đúng
Buddha's teachings correctly, can achieve complete liberation,
Phật pháp thì có thể Giải Thoát toàn
meaning they will be completely free from
phần tức là sẽ không còn một chút nào
suffering. As lay people,
phiền não còn chúng ta là người tại gia
we apply the parts of the Dharma
thì chúng ta ứng dụng phần Pháp
that the Buddha taught to lay people, and
mà Đức Phật dạy cho người tại gia thì
we will achieve partial liberation. For
chúng ta sẽ giải thoát được từng phần Ví
example, if someone is sick and applies the
dụ người đang ốm bậy ứng dụng
Buddha's teachings to them, do
về lời Phật dạy dạy cho người bệnh thì
you see any improvement?
chúng ta có thấy có đỡ bệnh không có đỡ
There are many examples on this forum.
không trên câu lạc bộ có nhiều mà Ở đây
Have you visited the "Feeling
các đạo hữu có vào trang cảm nhận hạnh
Happiness Every Day" page? Therefore, it
phúc mỗi ngày không đó Thế cho nên là
depends on the existing karmic force and the
tùy theo nệp lực đã tồn tại và tùy theo
current diligence of each individual.  Those
sự tinh tấn trong hiện tại của mỗi người
whose suffering is alleviated, dear friends,
mà sự phiền não đó được giảm trừ các quý
we apply Buddhist teachings. For
Đại Hữu ạ chúng ta ứng dụng phật pháp ví
example, if we are in a lot of pain but have
dụ Chúng ta đang đau nhiều nhưng tinh
little diligence, we will reduce the pain to a certain
tấn ít thì chúng ta sẽ giảm được đau một
extent, corresponding to the karma from our past lives, whether it's
phần tương ưng với cái nghiệp kiếp trước
a lot or a
của chúng ta còn nhiều hay là cái nghiệp
severe or mild illness, and the amount of diligence
bệnh nặng hay nhẹ và cái sự tinh tấn Bây
we have now, whether much or little. We will still reduce that
giờ nhiều hay ít chên chúng ta vẫn giảm
karma. Do you see that, dear
được cái phần nghiệp đó đó đi đấy có quý
friends? That's how things and phenomena work.
đạo hữu Thấy hay không đấy pháp và vật
Or, if we encounter any
là như thế đấy hoặc là mình gặp những
uncertainties in life and
cái bất chắc gì trong cuộc sống mà mình
apply Buddhist teachings, it's the same. If
ứng dụng phật pháp thì cũng như vậy nếu
past karma is too much, even if
nghiệp quá khứ tồn quá nhiều hiện tại
our diligence is at its maximum,
cái tinh tấn của mình tinh tấn hết mức
it's still not enough to transform it
nhưng nó vẫn không đủ khả năng để chuyển
all. It will transform in parts, and we will
hết thì nó sẽ chuyển từng phần mình sẽ
reduce our suffering corresponding to
bớt đi các phiền não tương ứng với cái
our practice. That's the value of
việc tu tập của mình đấy giá trị của
Buddhist teachings. Therefore, we
phật pháp là như vậy cho nên chúng ta
must study and practice Buddhist teachings to open up Right View and
phải tu học Phật pháp khai mở Chánh kiến
apply them in practice, so that
để ứng dụng thực hành khiến cho đời sống
our present lives will be less filled with suffering,
hiện tại của chúng ta bớt đi phiền não
dear friends. Reducing suffering and
các quý đạo hữu ạ bớt đi phiền não và
applying Buddhist teachings will have a
phật pháp ứng dụng thì sẽ có tác dụng
full effect on the five desires—our five desires:
đầy đủ với ngũ dục đấy ngũ dục của chúng
wealth and money.  Wealth, fame,
ta là tài là tiền đấy tài sản danh vọng
beauty,
dung sắc sức
health, happiness, sleep—that is, regarding a
khỏe hạnh phúc giấc ngủ tức là về con
person's character, talent, beauty, fame, and reality—
người tài sắc danh thực tùy đấy đấy thì
we can all transform these to
chúng ta đều có thể chuyển hóa được để
reduce our
khiến cho con người chúng ta bớt phiền
worries and bring more peace and joy, dear fellow practitioners.
não và an vui hơn các quý đạo hữu ạ đó
For the Golden Chrysanthemum Club, anyone who diligently practices
thì đối với câu lạc bộ cúc vàng thì ai
according to the club's guidance will
tu tinh tấn đúng theo hướng dẫn của câu
undergo karmic transformation. We
lạc bộ người đó đều Chuyển Nghiệp tâm ch
affirm that there is no case
quấn khẳng định không có một trường hợp
where karma cannot be transformed if we
nào không Chuyển Nghiệp nếu chúng ta
diligently practice and persevere in our practice,
tinh tấn thực hành và kiên trì thực hành
dear fellow practitioners. It is impossible not to transform karma! Therefore,
các quý đạo hữu ạ Không thể không Chuyển
we must
quán Rất là mong các quý đạo hữu hãy
diligently practice and study to
tinh tấn tu tập tinh tấn tu học để được
transform our karmic forces. The
chuyển hóa nghiệp lực
only thing is that when we practice,
à Chỉ có là khi mà chúng ta tu tập ấy
we should aspire to things that
thì chúng ta hãy mong cầu những thứ nó
correspond to our capabilities. For example,
tương ứng với sức của mình th ví dụ như
if we are at a certain level, we should
là mình đang ở cái mức này thì mình mong
aspire to a slightly higher level, and we
cầu đến cái mức nó trên một tí thôi thì
will achieve it faster. But if we aspire
nó sẽ nhanh được nhưng mình cứ mong cầu
too much, we will not achieve it. For example, some people
quá thì nó lại không được ví dụ có người
lose their wealth and suffer heavy debts. And yet, they
thì thất thoát tài sản lợ lần đầm đìa
lack everything.  If you have even a little hope
đều không có một chút hy vọng nào mà
of transforming everything in one go,
mình đòi tu một cái để chuyển hóa hết
it won't work. You have to cultivate in
nhãn thì nó không được mình phải tu từng
stages. For example, if you cultivate, you can
phần một ví dụ như mình Tu là có thể
create opportunities for those who are currently benefiting you
những người đang cho mình lợ mà mở cho
to alleviate their burdens,
mình một cái nhân duyên để cho mình có
or you can create opportunities to
thể mà giãn lợ được hoặc mình phát sinh
do
được nhân duyên mình làm được cái việc
something, find a suitable job to
gì đó có một công việc nào đó phù hợp để
earn more income, or address
cho mình có thêm thu nhập hoặc là những
your karma. For instance, if the karma of
cái nghiệp của mình Ví dụ cái nghiệp
losing assets leads to imprisonment,
thất thoát tài sản mà phải dẫn đến đi tù
you can't expect to transform it completely, leaving nothing behind.
thì mình lại đòi tu cho nó chuyển hết
That's impossible.
không có tí nào thì cái đấy không thể
You have to cultivate in such a way that if you
xảy ra được mình phải tu làm sao nếu
get involved with the law, you must achieve the
vướng vào pháp luật thì phải được cái
lowest possible level. Isn't that right, dear Dharma friend?
mức thấp nhất có phải quý Đạo Hữu Tâm
Imagine you
chế quán nói ví dụ thế
only have about
này thời gian thì chỉ còn khoảng
5 minutes left, and you're very hungry. You wish to
à 5 phút thôi mà bụng rất đói mà chúng
eat until you're full, but there's not enough time to eat
ta ước ăn no được thời gian nó không đủ
because you still
để chúng ta ăn no được vì chúng ta còn
have to chew and eat, right? So you
phải nhai phải núa phải không cho nên
don't have enough time to eat until you're full. Losing assets—
không đủ ăn no được thất thoát tài sản
everything surrounds you. And
thì mọi thứ nó vây hết mình Rồi thời
that time isn't enough for you to
gian đó không đủ cho mình tu để mà
cultivate and transform everything, is it? It should be the
chuyển hóa hết cái chỗ đấy được phải
karma...  It takes
không đáng nhẽ cái nghiệp này nó phải tu
three years of practice to completely transform
trong 3 năm mình mới chuyển được hết đi
this karmic burden, but
cái cái khối nghiệp này thế nhưng thời
time is of the essence, only giving us one month. When
gian cấp bách nó chỉ cho mình có 1 tháng
things happen, how can we possibly transform everything? That's
thôi Thì Sự việc đến rồi làm sao mình
not right, dear fellow practitioners.
chuyện hết được không phải ng quý đạo
Therefore, reducing it to
hữu thế cho nên là mình chỉ giảm đi cái
some extent is already a great achievement. That's
phần nào đó đã là tốt lắm rồi Thế cho
why the Buddha taught us that practicing for one day brings
nên Đức Phật dạy chúng ta là tu một ngày
benefits for one day. That means whatever merit
thì lợi ích được một ngày mà tức là một
we create that day,
ngày hôm đó mình tạo ra bao nhiêu công
we receive it all; nothing is lost.
đức mình đều được hưởng hết không mất đi
There are
đâu cả đó th đáng ra là mình có những
people who suffer from this karma; after being released from
người mà bị cái nghiệp đấy khi ra tù ấ
prison, they suffer in prison and lose their
thì ở trong tù đã khổ ra tù rồi lại mất
lives. If we know the karmic
cuộc đời thế Nếu như biết là cái nghiệp
consequences, we must accept
quả nó như thế thì mình phải chấp nhận
them and ask for the lowest possible outcome. But
mình xin cái mức thấp nhất thế Nhưng mà
after being released from prison, everything starts to improve
gia tù rồi thì mọi thứ nó lại khởi sắc
again if we continue to practice. Do you
lại từ đầu nếu chúng ta tiếp tục tu tập
agree, dear fellow practitioners? That's
các đại Hữu có thấy đúng không Đó thế
why we must
cho nên chúng ta tu chúng ta cũng phải
know clearly, that is, we have right
biết rõ tức là chúng ta đấy cũng gọi là
view, dear fellow practitioners.
chánh kiến đấy th quý Đạ Hữu ạ Chứ nếu
Otherwise, we are too greedy,
không chúng ta tham quá là ch thh ta kĩ
we just think, "I'm practicing today."  It's
chúng ta cứ nghĩ là ngày hôm tôi tu mãi
a very heavy burden of karma.  I've been practicing for
một cái nghiệp rất là nặng mà tu Tôi Tu
49 days and haven't seen any
49 ngày chưa thấy chuyền em sát một
transformation yet, is that right? There are
chuyện được phải không còn có những
others whose karma is
người thì người ta là cái nghiệp người
n't that heavy; some people can
ta thì nó không đến nỗi nặng người ta tu
transform in 20 days, right,
thì có khi 20 ngày đã chuyền phải không
dear fellow practitioners? I'm
các quý đạo hữu đó nhá thì tâm chếu quán
sharing this with you so that you can
chia sẻ như thế để các quý đạo hữu chúng
have Right View to strengthen your resolve and diligently
ta có Chánh kiến để vững tâm tinh tấn tu
practice. We practice because our lives are
tập thì mình tu tập vì cuộc đời mình nó
very,
còn rất là
very long, and there are many issues to
rất là dài và nó còn rất là nhiều vấn đề
address. Because in
phải C Quý đạo ý tại vì một đời người
this life, we have ourselves, our spouses, our children, our
này có mình này có vợ chồng lại còn có
grandchildren,
con cái lại còn có cháu chất nữa chứ
right? We suffer in
phải không mình khổ là mình khổ về tất
all aspects; some people suffer greatly in old age,
cả mọi phương diện có những người về già
right? So we practice gradually,
rất khổ phải không Thế thì mình tu dần
gradually, to transform ourselves. Gradually, gradually, so that in the years to come,
tu dần đế để mình chuyển hóa Dần chuyển
tomorrow, next month, next year, many years
sau ngày mai tháng sau năm sau nhiều năm
from now, we practice in the present. It's not
về sau mình tu trong hiện tại nó không
just about enjoying the blessings tomorrow; it's about enjoying them all
phải chỉ được hưởng mỗi ngày mai đâu nó
until old age,
hưởng một loạt cho đến tận về giả luôn
dear fellow practitioners. That's not
các quý đạo hữu ạ đấy chứ nó không phải
just about enjoying the blessings for one day;
chỉ hưởng có một ngày cái Phước báo đấy
we transform our karma. For example, some practitioners practice...
ta chuyển nghiệp ví dụ có các đạo hữu ví
Karma, for example, someone who practices self-
dụ tu cái nghiệp ví dụ như là chồng cờ
cultivation to the point that they persevere for a year and a
bản tu đến nỗi mà hàng năm kiên trì năm
half to finish their gambling. So, fellow practitioners, do you think that's a way to
rưỡi hết cờ bản Thế các quý đạo hữu bảo
change our perception of it? It's
cái đấy có phải là chuyển chúng ta cảm
not simply a matter of the husband quitting gambling. If that person can change their
phải nữa Cái người đấy chuyển được cái
karma, they can also change their karma in terms of
nghiệp đấy thì chuyển được nghiệp cả về
wealth, allowing their children to accumulate assets, have a house to live in, and
tài sản cho con cái tích được tích lũy
not suffer in old age. But if the husband continues to
già không khổ chứ nếu như chồng cứ cờ
gamble like that, they will suffer in their youth and
bạc như thế thì tuổi trẻ cũng khổ mà
won't know where to live in old age. So, is it true that practicing self-cultivation for
tuổi già không biết là đi đâu mà ở cơ
one or two years will
Thế có phải là tu một năm hai năm có
bring benefits for a lifetime? No, it's not true that you can enjoy
phải được hưởng cả đời chưa không phải
benefits for a lifetime. Therefore, self-cultivation is the only way to support us in life. If we don't practice, we will still suffer karma. We practice to make our lives better, and it's very, very
phải ng quý Đạo Hữu Lợi ích chứ rất rất
beneficial. For example, if
lợi ích đấy tậ trưn con thấy là ví dụ
our children misbehave, we practice self-cultivation to make them well-behaved.
như con cái mình hư mình tu cho nó ngoan
That's self-cultivation for a lifetime,
đấy là tu cho cả đời mình được hưởng đi
and it's not a small benefit. Fellow
chứ có phải ít đâu không phải là nhỏ đâu
practitioners, we keep saying...  Oh, my
có quý đạo hữu chúng ta cứ bảo là ôi tôi
husband and I are completely broke. We think
chồng tôi hết cờ bảc chúng ta suy nghĩ
it's shallow, but in reality, it's incredibly vast. Only then can
nó cạn chứ thực ra nó tận tận là rất rất
we see
là nhiều thì chúng ta mới thấy được cái
how great that merit is, right,
công đức đấy nó lớn thế nào phải không
dear fellow practitioners? It's very great!
các quý đạo hữu rất là lớn nhá Thế cho
Therefore, I, the Han Guan, hope that you all diligently
nên là tâm chiếu Hàn quán mong rằng các
practice and attain Right View.
hữu tu tập tinh tấn có được Chánh kiến
The more diligent we become, the
thì chúng ta lại càng ngày càng tinh tấn
happier our lives will be. In fact,
thì cuộc sống chúng ta sẽ hạnh phúc thực
we are already so fortunate.
ra ấy chúng ta là quá sung sướng Đức
Our Buddha cultivated for three countless
Phật của chúng ta ấy tu ba a tăng kỷ
eons to find this Dharma for
kiếp mới tìm thấy cái pháp này cho chúng
us and then passed it on to us, just as
ta đấy rồi mới trao lại cho chúng ta như
our parents accumulated it for us their whole lives. Is
bố mẹ chúng ta làm cả đời tích lũy cho
our home happy
chúng ta được Cái nhà chúng ta đã vui
yet? Yes, it is. But actually, having a
chưa đ vui Nhưng mà thực ra cho chúng ta
house and possessions doesn't determine
cái nhà cái tài sản đấy không quyết định
our happiness, right,
hạnh phúc cho chúng ta được có đúng
dear fellow practitioners? What determines
không các quý đạo hữu mà cái quyết định
happiness is having Right View,
hạnh phúc là chúng ta phải có Chánh kiến
so that we abandon evil, do good, sow
để chúng ta tự bỏ ác Hành Thiện gieo
good karma, and become good ourselves. Only then can we
nhân quả tốt để mình được tốt cơ thì mới
determine happiness. If
quyết định được chứ nếu như mà nhân quả
our karma isn't good, then one house or even
chúng ta không tốt chứ thì một cái nhà
ten houses will all be gone, right,
cho đến 10 cái nhà cũng hết thôi phải
dear fellow practitioners?  If we
không quý đạo hữu thế nhưng chúng ta mà
have Right View and diligently practice,
có Chánh kiến chúng ta tinh tấn tu tập
we can acquire our own house, is
thì chúng ta có thể tự có được cái nhà
n't that right, dear Dharma friends?
có đúng không quý Đạo Hữu đó nhá Thế cho
Therefore, we must see the Buddha's teachings as
nên là chúng ta phải thấy pháp Phật là
extremely precious. So, those who haven't practiced
vô cùng quý báu cho nên những ai chưa tu
yet should practice. Those who are lazy and unwilling to
thì nên tu Những ai lười không chịu tinh
practice should strive to gain benefits.
tấn thì nên tinh tấn để có được lợi ích
And for those who have
thế và đối với những người đang có tài
wealth, we should practice to
sản thì chúng ta tu để tài sản của chúng
secure our wealth. Because we
ta được vững bề Tại vì chúng ta cũng
can't know what our karma will be
không thể biết được nghiệp của chúng ta
like. Now, it might end in a few years,
nó thế nào Bây giờ có có thể là vài năm
it might be lost due to some karmic cause,
nữa nó sẽ hết nó sẽ mất vì một cái nhân
right? So,
duyên nào đó có phải không Thế thì chúng
we should practice to receive the karma that will cause the
ta sẽ tu đón nghiệp về cái việc mà sẽ
loss of wealth, so that
thất thoát tài sản cái nghiệp đấy để cho
we can secure our wealth, right,
chúng ta được vững bèn phải không các
dear Dharma friends? And for those who are suffering,
quý đạo hữ thế còn những người đang khổ
we should practice to lessen their suffering and
thì chúng ta tu cho nó bớt khổ để chuyển
transform it for the better. Therefore, practice
hóa cho nó tốt đẹp nên cho nên tu không
is never superfluous; it's always
bao giờ là thừa lúc nào cũng là thiếu
insufficient. Because when
chứ không thừa Bởi vì sao khi chúng ta
everything isn't as we wish, it means we're
tất cả mọi sự chưa được như ý thì tức là
still lacking, right? Only when
vẫn thiếu có phải không đến bao giờ mà
everything is as we wish will it
cái gì cũng được như ý rồi thì lúc đấy
be sufficient.  Is that correct, dear Dharma friends?
mới là đủ có đúng không các quý Đạo hữ
Therefore, we must diligently
đó nhé Cho nên là chúng ta phải tinh tấn
practice; without diligent practice,
tu tập không tinh tấn tu tập thì chúng
we will not benefit. The Mind-Controlled Meditation Hall
ta không có lợi ích đ th tâm chếu Hà
also shares this so that
quán cũng chia sẻ như thế để cho các quý
our esteemed Dharma friends can
đạo hữu chúng
truly find joy in practice. The
ta thực sự là có niềm vui khi tu tập Đức
Buddha is the only one who can give us
Phật là người duy nhất cho chúng ta điều
this happiness; if we don't take it,
này hạnh phúc này chúng ta không lấy thì
we won't find it in this world. Who else can give it to
chúng ta không tìm ở thế gian này ai cho
us? It's not that our esteemed Dharma friends do
chúng ta được đâu có Phả phải quý Đạ Hữu
n't see it, and we won't go
không thấy mà chúng ta cũng không đi đến
anywhere to obtain it. The
đâu để có được cái đức Phật thì thường
Buddha's teachings are often called the Wish-Fulfilling Jewel, meaning that
gọi pháp của Phật là Ngọc Như Ý tức là
we use this jewel to
chúng ta dùng cái viên ngọc này chúng ta
wish for something and it comes true. That is,
ước điều gì thì được điều đó tức là
we use the righteous Dharma, and whatever we wish for, we get.
chúng ta dùng chánh pháp chúng ta vận
We just need to diligently practice, dear Dharma friends.
ta chỉ tinh tấn tu tập thôi các quý đạo
The Mind-Controlled Meditation Hall will guide
hữu ạ nhá tâm chế quán sẽ hướng dẫn
all of
chung cho tất cả các ban gắn sự của
us, and we all
chúng ta cũng như là tất cả chúng ta đều
have the way to guide others. The most
có cái cái cái cách hướng dẫn người khác
important thing is that people ask to practice
lợi thế đó là người ta xin vào tu tập
with us; we don't have to go around
với mình chứ mình không phải là đi mời
inviting others. Is that correct?  No. And here,
chào người khác có đúng không Và ở đây
the mind of the disciple says this so that the esteemed fellow
tâm chếu con nói thế này để cho các quý
practitioners can easily understand: "Whatever you want to do, you can do. If
đạo hữu dễ liên tưởng này anh muốn làm
you want to join my company,
gì thì làm anh xin vào công ty của tôi
you must abide by
lào thì anh phải tuân thủ quy định của
my company's regulations before I pay you a salary,
công ty tôi thì tôi mới trả lương có
right? So, we will have a
đúng không Thế thì chúng ta sẽ có một
very easy way to explain to the new devotee: What is the karmic connection that makes you
rất là dễ thôi là nhân duyên gì mà chị
want to join the practice group? Because of the karmic connection,
muốn vào trong nhóm tu tập bải nhân
I heard stories of
duyên tôi nghe các câu chuyện chuyển
karmic transformations online, so I want to join the
nghiệp ở trên mạng thì tôi muốn vào nhóm
practice group. That's what I said. Now, you
tu tập thế bảo thế Bây giờ chị vào chị
want to practice, you want to transform
muốn tu tập Chị muốn chuyển cái nghiệp
what kind of karma? One, you want to practice to learn about Buddhism, you do
gì Một là tu tập để tìm hiểu Phật pháp
n't have any karma to practice, you
nhà không có cái nghiệp gì để tu phải tu
just want to join to love Buddha and want to practice
cả chỉ muốn là vào để yêu quý phật để
Buddhism. Two, or
muốn tu tập Phật pháp thôi Hai hay là là
you want to apply Buddhism to your
mình muốn ứng dụng phật pháp để mình tu
practice to transform some undesirable situation
tập có thể chuyển hóa một cái bất nhi ý
in your life. If
nào đó trong cuộc sống của mình thế Nếu
someone says, 'I just want to join to
người ta bảo là tôi chỉ muốn vào để mà
learn about Buddhism and practice,' then
tìm hiểu Phật pháp vể Tu Tập thôi thì
you can say, 'Well, you may
mình nói là thế thì chị có thể là mong
want to practice according to circumstances, or you want to
muốn theo tùy duyên tu tập hay là muốn
practice diligently to delve deeper into Buddhism.'"
tu tập tinh tấn Để thâm nhập Phật pháp
Depending on circumstances,
nhiều hơn khi người ta bảo tùy duyên thì
you can just send people the
mình cứ gửi cho người ta cái bài những
lectures of the master so
cái bài giảng của sư phụ đấy để cho
they can listen, depending on their circumstances. Then, you can ask, "
người ta nghe tùy duyên thế thì bảo lúc
Whenever you want to listen, it's up to you. If you want to
nào mà chị nghe tùy duyên rồi Chị muốn
cultivate diligently and improve, you
tu tinh tấn tu tập hơn lên thì chị có
can join the Dharma center.
thể vào trong đạo tràng chị tu tập thứ
Firstly, it's to help yourself. Secondly, it's to help
nhất là để giúp cho mình Thứ hai là giúp
others. When your family has nothing, it's
cho mọi người khi gia đình không có gì
just to help yourself, to gain
thì chỉ có để giúp cho mình để cho mình
enlightenment, to have wisdom,
giác ngộ thôi cho mình có trí tuệ thôi
and to increase your merit. There's no
và mình Tăng thêm phước thôi chứ chả có
karma that needs to be resolved. Secondly,
nghiệp gì cần phải giải quyết Thứ hai là
you want to do good deeds, to help
mình muốn đi làm phước mình giúp đỡ cho
people so they know about
mọi người để mọi người biết đến phật
Buddhism. That's it, you cherish Buddhism.
pháp thôi Đấy chị yêu quý phật pháp Thế
And in the second case, if you want to
còn trường hợp thứ hai là trường hợp là
practice Karma Transformation, I'll make it
muốn tu Chuyển Nghiệp thì mình cũng nói
clear that
rõ
before, whatever you wanted to practice,
lúc trước chị muốn tu Chị đang tu cái gì
whatever you wanted to practice, you practiced. But it must be
Chị muốn tu cái gì thì chị tu nhưng Phải
acknowledged that you were practicing in your
khẳng định rằng chị đang tu theo cái
way, and you weren't getting what you
cách của chị chị chưa được như ý anh
wanted, right? If you were getting what you
chưa được như ý có đúng không Nếu được
wanted, you wouldn't be here, you wouldn't be at
như ý thì đâu có đến đây đâu có đến Đạo
this Dharma center, right?
tràng này đâu phải không kh chưa được
Now, if you want to get what you want, you
như ý thế Bây giờ muốn được như ý thì
have to abandon everything you're currently practicing."
phải bỏ hết cái của mình đang tu đi và
According to our guidance, it takes 100 minutes to
theo sự hướng dẫn của chúng em 100 ph
solve the problem. It's only possible if you follow
thì mới giải quyết được vấn đề phải theo
our guidance for 100 minutes, just
hướng dẫn của chúng em 100 ph thì mới
like the story you heard. But
giống như cái câu chuyện mà anh chị nghe
if you don't follow 100 minutes,
ấy Thế còn nếu không theo 100 thì chúng
we can't guarantee that you'll change your karma. The
em không khẳng định là chuyển nghiệp như
first thing is to
thế đâu thì vấn đề đầu tiên là phải tìm
understand taking refuge in the Three
hiểu về quy y Tam
Jewels. Because those who follow Buddhism and change their
Bảo Bởi vì người theo Phật Pháp mà chuyn
karma must take refuge in the Three Jewels. Without taking refuge in the Three
nghiệp là phải qu y Tam Bảo không qu Tam
Jewels, you can't change your karma. So, the
Bảo thì không thể chuyển nghiệp thế cho
first thing that requires karmic affinity is to take refuge in the
nên việc đầu tiên nó có nhân duyên là
Three Jewels, then chant scriptures and perform rituals
phải qu y Tam Bảo sau đó phải tụng kinh
to transform
lễ bái khai để cho mình chuyển hóa tâm
your mind, and then pray for the souls of
mình rồi mình cầu siêu cho các vong linh
those who are haunting you. Only then
oan gia cháy chủ đang đeo bám mình thì
can you change your
mình mới có thể chuyển hóa được nghiệp
karma. If you agree to practice like that,
nế nếu mà các chị có đồng ý tu như thế
then it's possible. If you don't agree,
thì mới được chứ còn nếu không đồng ý tu
then you can't change your karma. And
như thế thì thì không chuyển được nghiệp
once you agree to practice like that,
Đâu Thế còn bao giờ đồng ý tu như thế
we will guide you,
thì chúng em sẽ hướng dẫn thôi phải
right? But the thing is, it's
không Thế nhưng mà có cái là không phải
not mandatory;
là tu không phải là bắt buộc là một cái
we don't force anyone to want to
là ngay chúng em không bắt buộc ai thích
practice.  We guide you in your practice
tu thì chúng em hướng dẫn cho Tu chúng
without charging any fee.
em không lấy có tiền công gì cả Thế
However, it is mandatory to practice because if you want to
nhưng mà bắt buộc là phải tu vì chị muốn
change your karma, or if you want to change your karma, you
chuyển nghiệp hay anh muốn chuyển nghiệp
cannot change it. If you can do it
không tu như thế thì không chuyển nghiệp
yourself, you don't need to
được còn đã tự làm được thì không cần
come here. Just practice on your own, okay? Let's be
phải vào đây làm gì tự tu đi thôi có
frank, it's
được không chúng ta thẳng thắn như thế
simple, there's no need to wait.
mà nó đơn giản không có quý đợi Hữu thế
We have our advantage: if
cho nên chúng ta có thế của chúng ta là
they want to practice with
họ muốn vào tu với mình thế giờ tu với
us, they have to follow us. If they
mình thì phải làm theo mình chứ bây giờ
follow us but do what others do, what's the point?
tu theo mình lại đi làm theo người ta
How can they
thì còn nói chuyện gì nữa làm sao mà
transform? Isn't that right, dear people?
chuyển hóa được Có phải không quý đời u
Those who transform are all
những người chuyển hóa là người ta toàn
following the teachings of the monks and the
là làm theo lời dạy của Chư tăng chúa
Golden Lord. And we are doing that too.
vàng thôi thế và chúng em cũng đang làm
We
đây này chúng em cũng bản thân chúng em
are practicing ourselves, are
cũng đang thực hành theo đây này phải
n't we? We are also gradually cultivating each karma one by one.
không và chúng em cũng đang tu dần từng
So,
nghiệp từng nghiệp một đây này thế cho
if necessary, we will
nên nếu cần thiết thì chúng em sẽ hướng
guide you in your practice. First,
dẫn cho các chị tu tập th đầu tiên là
you will practice like this, and you must
các chị sẽ tu như thế này mà phải nghe
listen carefully, just like when you go to
nghe thì mới được cũng giống như mình đi
first grade and the teacher teaches you.  If
học lớp 1 ý đến cô giáo người ta dạy cho
you're in English, you have to write in English.
mình tiếng Anh thì phải viết tiếng Anh
Don't just say you know Vietnamese, then
ch Cứ bảo tôi biết tiếng Việt rồi thì C
how would you know English?
nói chuyện sao biết được tiếng Anh nhá
That way, the guidance is easier, is
Đấy Thế thì hướng dẫn như thế có dễ hơn
n't it? It's not pressured, and we're
không không bị áp áp áp lực mà mình cũng
not the ones imposing our will on people to practice. So, fellow
không phải là cái người áp đặt người ta
practitioners, just be
phải tu phải thế nhá thì các Đạ Hữu Cứ
straightforward; it's easy. If necessary,
thẳng thắn nói như thế rất dễ cần thiết
we'll help. Now,
là chúng em sẽ giúp Còn bây giờ thì
in this process, try to practice,
trong cái quá trình này thì cố gắng mà
try to listen to the Dharma so that people understand and can explain what taking
tu cố gắng mà nghe pháp để cho nó hiểu
refuge is, and secondly, the benefits of taking
y là gì thứ hai là lợi ích của việc quy
refuge. Let them
y chuyển cho người ta đã để cho người ta
listen first, then take
nghe đã phải không nghe rồi thì quy y
refuge, and after taking refuge, practice to
quy y rồi thì tu tập để cho nó chuyển
transform. It's simple, isn't it?
hóa nha đấ th đơn giản thôi
Today, I, the Venerable Master, am very happy.
nhỉ nay tâm chứ Hằng cấn rất là hoan hỉ
One more thing, I, the
còn một điều nữa tâm chứ quán nhắc các
Venerable Master, remind you all that the Buddha Dharma is
quý đạo hữu thế này là phật pháp là cao
so precious. Some people have the
quý như vậy đấy thì có những người có
means to
điều kiện
apply one method of the Buddha
thì áp dụng cái phương pháp này của phật
Dharma, and some people have the karmic affinity to
pháp và có người có duyên phải áp dụng
apply another method of the Buddha Dharma
phương pháp kia của Phật pháp để ứng
to themselves. Ultimately,
dụng vào mình và Chung qu lại là phật tử
we Buddhists are those who come to the Buddha Dharma.
chúng ta là có những người đến phật pháp
The path to enlightenment also includes those who come to
Phả giác ngộ còn có những người đến để
practice and transform suffering. To
mà tu tập chuyển hóa cảnh khổ mà muốn
transform suffering, one needs
chuyển hóa được cảnh khổ thì cần phải có
merit and virtue. For example,
phước báo có công đức thế Thế ví dụ như
some of you here may not have it, but
các bạn ở đây có bạn cũng không có có
you can create merit
thể có phước báo bằng cách chúng ta tạo
by making offerings, right?
ra bằng việc có tiền cúng dường có phải
Therefore, we should dedicate our merit
không Thế cho nên chúng ta nên lấy công
to others. There is no merit that you, dear Dharma friends, can create as quickly as the merit we gain through our work in the Dharma assembly. By giving alms and transmitting the Dharma to
chúng ta bố thí chuyển tải pháp đến cho
others, we generate a
mọi người thì chúng ta sinh ra một cái
very good amount of merit. Furthermore, when
lượng Phước báo rất là tốt ngoài ra khi
we do this,
chúng ta làm việc này thì có chư thiên
benevolent deities and guardian spirits guide us, bringing
thiện Thần Hộ Pháp Hội chỉ cho chúng ta
us many benefits—
chúng ta được lợi ích rất là nhiều lợi
double benefits—allowing us to
ích kép rất là nhiều thì chúng ta mới có
quickly transform our karmic forces and
thể nhanh chuyển hóa nghiệp lực cái mong
fulfill our wishes. Therefore,
cầu của chúng ta mới như ý được cho nên
in giving alms, we have material giving, fearless giving. Material giving
chúng ta trong cái bố thí là có tài thí
means giving
lội thí bố thí vô ýy thì tài thí tức là
money, fearless giving means giving our own blood, flesh, and
tiền lội thí tức là về về mình cho máu
effort,
cho thịt rồi cho công sức bố thí vô úy
while fearless giving means relieving suffering and bringing joy.  So,
tức là chúng ta cứu khổ ban vui thì
we have already used the method of transmitting the Buddha's teachings.
chúng ta đã dùng là chuyển tải Phật pháp
Therefore, let's use
rồi Thế thì chúng ta hãy dùng hai cái
these two as the main methods: giving, which means
này là chủ đạo là lội thí tức là công
effort, and giving without intention. That is, we
sức và bố thí vô ý tức là chúng ta
transmit the Buddha's teachings, carrying out the task
chuyển tải Phật pháp làm cho mang cán sự
to obtain merit and dedicate it to
để lấy cái Phước báo đó hồi hướng cho
our desired goals.
các cái việc mong cầ cầu của chúng ta
We are not selfish,
chúng ta không phải là người ích kỷ
but if we lack resources, we
nhưng chúng ta không có thì chúng ta
must use our efforts, right, dear fellow
phải dùng công sức thôi phải không quý
practitioners? And as for the leadership team, the
Đạ hữ thế mà làm trong ban cán sự thì
club already has a guidance committee to help you all
câu lạc bộ đã có ban hướng dẫn hướng dẫn
practice. Let's
hết cho các quý Đạ Hữu có thể tập sự để
seize the time to:
làm chúng ta tranh thủ chắp thời gian
firstly, love the
thứ nhất là yêu quý
Buddha; secondly, have compassion for
phật thứ hai là thương tưởng đến mọi
others who suffer like us and wish to practice; and
người cũng khổ như mình mà đang muốn tu
thirdly, have compassion for ourselves, because we also
thứ ba là thương lấy mình vì mình cũng
need merit and blessings
đang cần cái công đức cần cái Phước báo
to dedicate. And I
để hồi hướng
say that when you
và tâm chế con nói rằng là khi các quý
truly practice the Six Harmonies and dedicate
đạo hữu mà thật sự tu Lục Hòa mà hồi
this merit, the celestial beings will protect you,
hướng này chư thiên người ta hộ chỉ cho
and your work will be
các quý đạo hữu thì công việc nó sẽ hanh
smooth and successful.
thông sẽ tốt đẹp các quý đạo hữu ạ sẽ
Everything will be better sooner or later.
tốt đẹp sớm muộn mọi việc nó sẽ tốt đẹp
Therefore, here, we need to focus on cultivating a pure mind.  It is
lên nhá Thế cho nên là ở đây tâm chế quá
still said that we don't have money, so
vẫn nói rằng chúng ta không có tiền
we must know how to create merit,
chúng ta phải biết cách tạo ra phước báo
how to do good for ourselves.
biết cách để mà làm sao tốt đẹp cho mình
That's why, dear fellow practitioners, when you
thế cho nên Tại sao các quý đạo hữu khi
do this with enthusiasm and
làm tro BN cắn sự một cách nhiệt tâm
enlightenment, wishing to transform
nhiệt tình giác ngộ Mong muốn chuyển tài
your karma quickly through the Buddha's teachings. There are
Phật pháp thì cái nghiệp của mình nó
many esteemed friends abroad, Buddhists overseas, and practitioners who have transformed their karma. Even those who couldn't
là nhiều từ những cái việc mà không xin
get a visa, getting a visa is difficult, right? Even those who couldn't get a
được visa xin được visa là cái khó phải
job are difficult, and yet they can
không Không có việc mà xin được việc là
transform their karma abroad, and so can many
khó mà nước ngoài còn chuyển hóa được mà
within the country.
trong nước th chuyển hóa được rất là
Therefore, Tâm Chí H Quán still
nhiều rồi Thế cho nên Tâm Chí h quán vẫn
encourages you, dear fellow practitioners, to
cứ khuyến khích các quý Đạo Hữu
practice according to your circumstances. If you
mình tu tùy theo duyên của mình phải
don't have money, then don't. If you're busy with
không có tiền thì thôi mình bận công bẫn
work, then make offerings. But if you don't have
việc thì mình cúng dường Thế còn không
money and are busy with work, you must
khó tiền mà bây giờ bận công việc chúng
save it. You must
ta phải chắt ra chúng ta bắt buộc phải
create merit, because only you can save
tạo Phước thôi vì chỉ có chúng ta cứu
yourself, not anyone else, right, dear fellow
được chúng ta chứ làm gì có ai phải
practitioners? Now, Tâm Chí H
không các quý đạo hữu Bây giờ tâm chếu
Quán is going to guide you
hàng quán đi hướng dẫn cho các quý Đạo
here. You may think that Tâm Chí H Quán is...
Hữu ở đây các quý đạo hữu tưởng rằng là
The practice of cultivating the mind is
tâm chếu hàng quán đang làm cho các quý
not for the benefit of the esteemed practitioners, but rather for the benefit of the individual. The
đạo hữu không phải tâm chế quán đang làm
practice of cultivating the mind guides the
mình vì tâm chế quán có hướng dẫn các
esteemed practitioners to create their own path. So, is it
quý đại mới tạo ra thốc cho mình thì có
true that the practice of
không có đúng không các quý Đạo Hữu Tâm
cultivating the mind is for the benefit of the individual? Is it correct, esteemed practitioners? The practice of cultivating the mind is for the
chế H quán có làm cho mình thì mới phát
benefit of the individual to generate wisdom, to generate merit, and to achieve one's desires. The practice of cultivating the mind has different desires, but they are still just desires. We desire enlightenment and wisdom. That is our happiness. Each person has
hạnh phúc của mình thì mỗi người có cái
different desires, but all desires
mong cầu khác nhau nhưng cái mong cầu
require merit. Do you
nào cũng cần phải có công đức các quý
agree, esteemed practitioners? Therefore, if
Đại Hữu có thấy đúng không Thế cho nên
we want to eliminate suffering, we must
là chúng ta muốn diệt trừ khổ đau phải
create merit and blessings; there is no
tạo ra công đức và phước báo không có
other way. If we don't have money, we
cách nào khác thế và không có tiền thì
must have something—merit.
phải có gì có công chứ không dưng mà lại
It doesn't just happen naturally. Is
tự nhiên nó có thì không có được Có phải
n't that right, esteemed practitioners? And
không các quý đạo hữu thế mà trong khi
yet, those of you working in the C committee
đó các quý đạo hữu làm trong ban C sự
benefit greatly, firstly by
thì nó được lợi rất nhiều thứ nhất là
opening up to Right View,
mình khai mở được Chánh kiến được phát
generating wisdom, and becoming enlightened.  Throughout the cycle of merit,
sinh trí tuệ được sáng suốt Phước báo
desires arise.
sinh ra những mong cầu Hiện tại nó sớm
Is it beneficial if they are quickly fulfilled?
được thành thế có phải là lợi Y không
That's why, here, the
lợi ý chứ nhá Thế cho nên ở đây tâm
intention is to encourage fellow
chiếu quán là khuyến khích các quý đạo
practitioners to take care of themselves, and the intention is merely to
hữu hãy lo cho mình và tâm chếu H quán
guide them on
chỉ là người hướng cho các quý đạo hữu
where to obtain merit and how to accumulate it.
là công đức đó lấy ở đâu ra Làm thế nào
The choice is up to
được nhiều công đức thôi còn lựa chọn là
the practitioners. Here, the mantra
do các quý đạo hữu còn ở đây tâm chú có
says that anyone who volunteers will receive it
nói ai xung phong cũng đều được nhận hết
because supporting others in
bởi vì cái việc hỗ trợ cho người khác
performing meritorious deeds is one of the Ten Vows of the Bodhisattva of
làm công đức đó là một trong 10 Hạnh
Universal Compassion. Rejoicing in
Nguyện phổ Hiêm Bồ Tát là tùy hỉ công
merit means helping
đức tùy hỉ là chính là giúp cho người
others perform meritorious deeds; it's
khác làm các công đức mới gọi là tùy hỉ
not just about thinking, "Oh, that's good, that's great." Rejoicing in merit
chứ không phải chỉ có Ờ thế tốt thế hay
means helping others create
đâu tùy hỉ là phải giúp cho người trợ
merit.
duyên cho người tạo ra các công đức đấy
Here, the club has done its best to
thì ở đây thì câu lạc bộ cũng đã hết sức
help
làm cho chúng ta cái việc đó rồi giúp
people create merit. For example,
cho các quý đạo hữu làm công đức ví dụ
in a group within the Dharma center, there
như là trong một ban của đạo tràng thì
are many tasks, but one person can do
rất là nhiều việc nhưng một người làm
many things.  Some people
thì nhiều việc chứ lắm người thì lại
don't have much work anymore. If there's a team of
không nh việc nữa có phải có cý đội hữ
five, and each person only does a
năm người thì mỗi người chỉ làm được một
little, then there won't be much work.
ít thôi thì nó sẽ không nhiều việc nữa
So here, my dear friend, I see that all
cho nên ở đây tâm chú con thấy tất cả
our faces are young.
các khôn mặt của chúng ta đều là trẻ
Nowadays, everyone can work in technology,
Thời này ai cũng làm công nghệ được cho
so we should just use technology to
nên là chúng ta chỉ làm công nghệ mà
make money. Instead of using money to
sinh ra tiền thôi chứ có thay tiền đi
generate blessings, we should
sinh ra Phước thì đỡ phải cuộc phải phải
use it to avoid having to rely on money, right? And then, when
dùng bằng tiền có phải không Thế mà xong
we have blessings, our
khi đó mình có phước thì mình làm ăn
business will develop, and that will
kinh tế lại phát triển thì có phải nó
generate money, right? That's
sinh ra tiền không cứ đúng không nào nhá
why I
Đấy Thế cho nên là tâm chên con khuyến
encourage all of you, dear friends, who know how to
khích tất tất cả các quý đạo hữu ai biết
use smartphones, to volunteer
sử dụng điện thoại thông minh thì nên
and be part of the organizing committee.
xông Phong và làm ban khán
All groups accept it, the entire community
sự tất cả các nhóm đều chấp nhận hết đạo
accepts it. Right, dear
trảng chấp nhận hết Có đúng không quý Đạ
friends? That's us and
Hữu đấy nhá đó chúng ta và
[music]
[âm nhạc]